उनके पास चेहरे नहीं हैं.
एम-मैटमैट चेहरे नहीं बना सकता।
फिर अभ्यास करें।
श्रीमान सैमुअल, क्या आपकी पत्नी अभी भी जीवित है?
क्या मैडम इंग्रिड इस अस्पताल में हैं?
मेरी पत्नी मर चुकी है.
वह वापस नहीं आ सकती.
मैंने सीसीटीवी
फुटेज में देखा कि आप उससे बात कर रहे थे।
पैट्रिक, तुमने अनगिनत अपराध किये हैं ।
यह आपकी बर्खास्तगी का आधार है।
वह फिर से एकांत कक्ष में है।
उसकी हालत ख़राब हो गई है, मिया.
उसने आपके लिए कुछ नहीं किया?
मैंने कभी उसकी उपस्थिति महसूस नहीं की।
मैंने कुछ गलत किया है।
सैमुएल, ज्यादा मत सोचो।
मैंने अपनी पत्नी को मार डाला.
इंग्रिड?
-
आप अच्छे मूड में लग रहे हैं।
आपका संगीत बहुत तेज़ है.
इससे मेरे कानों को दर्द हो रहा है.
-
एक महिला मृत पाई गई।
पीड़ित की पहचान
बारांगे काहिलोम की टेसी गोंजालेस के रूप में की गई।
जब अपराध हुआ तब पीड़िता अपने बेटे के साथ थी ।
वह बयान देने में असमर्थ था,
क्योंकि वह ऑटिज्म विकार से पीड़ित है।
तुमने टेसी के साथ क्या किया?
यह आपकी गलती है कि वह मर गयी।
अगर तुम मुझसे और मिया से संतुष्ट होते,
मुझे आपकी मालकिन को सबक सिखाने की ज़रूरत नहीं पड़ती ।
तुमने टेसी को इसलिए मार डाला क्योंकि
तुम्हें लगा कि हमारा अफेयर चल रहा है?
हमारा कोई अफेयर नहीं था, इंग्रिड!
तुमने एक निर्दोष व्यक्ति को मार डाला है!
अब यह एक शोकग्रस्त प्रेमी का रूप है।
परिणाम भुगतो, सैमुएल।
अगली बार जब तुम मुझे धोखा दोगे,
तुम्हें पता है क्या होगा.
- इसकी कीमत तुम्हें चुकानी पड़ेगी!
तुम्हें ही चुकानी चाहिए!
तुम मेरे पति हो। तुम मेरे हो।
और
इंग्रिड, तुम कब मेरी पत्नी रही हो?
कब?!
आपको बस अपनी और अपनी किताब की ही परवाह है !
आप
हमारी बेटी को भी अपने जैसा ही बना रहे हैं!
अगर मेरी बेटी भी मेरी तरह बन जाए तो इसमें क्या गलत है ?
अगर मुझे कुछ हो गया, इंग्रिड,
तुम ही वह सब होगे जो उसके पास है।
क्या आप सचमुच उसे इसी तरह
पालना चाहते हैं?
मेरी बेटी विशेष है.
वह मेरी रचना है.
तुम दोनों मेरी हो और सिर्फ़ मेरी हो।
तुम एक राक्षस हो, इंग्रिड!
तुम राक्षस हो!
आपको इसके लिए भुगतान करना होगा!
- इधर आओ!
- सैमुअल--
तुम मर जाओगे!
सैमुएल, मुझे जाने दो!
तुम मर जाओगे, राक्षस!
- धिक्कार है तुम पर!
- सैमुअल, रुको!
कृपया…
सैमुअल!
इंग्रिड?
इंग्रिड.
इंग्रिड!
मैने उसे मार डाला.
मैंने अपनी पत्नी को मार डाला.
आप क्या कर रहे हो?
उं-उं…
अंदर जाओ।
उसके पास कोई नर्स सहायक नहीं है।
महोदया, क्या आपको मरीज़ के लिए मदद चाहिए?
नहीं।
-नहीं, पैट्रिक.
-मिया ने देखा.
एम-मिया ने देखा कि मैंने अपनी पत्नी को कैसे मारा।
इंग्रिड!
इंग्रिड…
तख़्ता।
उह, मिया...
आप कहाँ चले गए, पापा?
उह, कहीं नहीं.
मैं बस टहलने के लिए बाहर गया था।
क्या तुम माँ के साथ थे?
नहीं।
क्या वह शयन कक्ष में नहीं है?
तुम्हें वापस सो जाना चाहिए, मिया।
कुछ बोली नहीं,
लेकिन मैं जानता हूं कि उसने देखा कि क्या हुआ था।
क्या इसीलिए तुमने मिया का गला घोंटा?
क्या आप उसे मारना चाहते थे
ताकि वह आपको न सौंपे?
- नहीं, नहीं...
- पैट्रिक.
मैं नहीं चाहता था कि इंग्रिड मर जाये।
मैं…
मैंने उसका गला घोंट दिया क्योंकि
मैं नहीं चाहता था कि वह राक्षस बन जाये।
अपनी माँ की तरह एक राक्षस!
पापा, माँ कहाँ है?
मेरी तरफ ऐसे मत देखो.
इंग्रिड?
यह नहीं हो सकता.
- पापा--
- नहीं, ऐसा नहीं हो सकता!
- पापा, बहुत हो गया।
- बस अब मर जाओ।
द!
अभी मरो!
मिया निर्दोष थी.
यह सब... यह सब... यह मेरी गलती है।
यह सब मेरी गलती है.
मिया ने कुछ भी ग़लत नहीं किया.
यह मैं था। यह मेरी गलती थी।
मैंने तुम्हें पहले बाहर नहीं निकाला था
क्योंकि मैं मरीज़ पर तनाव नहीं डालना चाहता था।
बिना आदेश के आपको प्रवेश करने का कोई अधिकार नहीं था।
मुझे केवल तुम्हारी चिंता थी, ईडन।
ओलिवा, अगर मुझे मदद की ज़रूरत होती, तो
मैं तुरंत पूछ लेता।
अभी और भी जरूरी मामले हैं।
सैमुअल को एक स्पष्ट क्षण मिला।
हमें इसकी सूचना डॉक्टर अनोक को देनी होगी।
पैट्रिक.
हमे छोड़ दो।
ठीक है।
रुको, पैट्रिक.
आपने यहां जो कुछ भी सुना है वह गोपनीय है।
समझा?
हां मैम।
अगर ज़ेल्डा सच कह रही थी...
इस अस्पताल में केवल दो ही लोग हैं
जो इंग्रिड हर्नांडेज़ हो सकते हैं।
मैडम ओलिविया या मैडम ईडन।
लेकिन जो कुछ भी मैं उजागर करता हूँ,
मैं तुम्हें बाहर निकालूंगा, मिया.
क्योंकि तुम अपनी माँ नहीं हो.
विन्सेंट, मैं ठीक हूँ। मैं यह सब संभाल सकता हूँ।
आपको मिया पर नजर रखनी चाहिए।
मुझे यकीन है कि वह अभी भी सो रही होगी।
वह बाद में जाग जायेगी.
ओह, एरिका बुला रही है। मैं एरिका हूँ।
ज़रूरी लगता है।
अगर मैं तुम्हारी जगह होता, तो उठा लेता।
- मेरा मतलब है, यह एरिका है
- - नाक में दम करना बंद करो!
नमस्ते? गुड मॉर्निंग, एरिका।
अरे, यह महत्वपूर्ण लगता है। मैं सही था।
क्या मैं आपको बाद में कॉल कर सकता हूँ
क्योंकि--
आप क्या प्रस्ताव कर रहे हैं?
ठीक है, ठीक है।
शुक्रिया अलविदा।
तो आप शादी कर रहे हैं?
एरिका
हमारे प्रकाशन गृह में निवेश करना चाहती है।
बॉस वी! यह तो कमाल है!
क्या यह सच है?
यदि यह सच है, तो
कंपनी पुनः जीवित हो जायेगी।
मुझे अंततः भुगतान मिलेगा!
मिस एरिका बहुत दयालु हैं, बॉस वी.
उसका नाम वास्तव में एन्जिल होना चाहिए।
सैम,
मेरे साथ मरीज़ टॉमी के पास आओ।
मैडम, डॉक्टर एम्मन का फ़ोन आ रहा है।
सर सैमुअल के बारे में बात हो रही है।
वह सचमुच गंभीर है, मिया।
- मैंने उसका भेजा प्रस्ताव पढ़ा--
- अच्छा।
अच्छा? मैंने अभी तक कुछ भी चर्चा नहीं की है।
यह अच्छा है क्योंकि मैं जानता हूं कि एरिका अमीर है।
बस इतना ही? आपकी पूरी वजह
सिर्फ़ यही है कि वह अमीर है?
मेरे लिए भी यह अच्छा है क्योंकि
आप अंततः मारविडा छोड़ देंगे।
यह किसलिए है?
चलो जश्न मनाएं।
मैं अंततः तुम्हें अपने बालों से बाहर निकाल रहा हूं।
इंतज़ार--
- क्या
हाँ।
एरिका के आपका साथी बन जाने पर आप मनीला वापस चले जायेंगे ।
आपको वहीं होना चाहिए जहां आपका साथी है।
जहां तक ​​मेरी बात है, मैं यहीं रहूंगा।
क्योंकि, मैं सिर्फ एक लेखक हूं।
तो इसका मतलब है कि…
...मेरे लिए अलविदा मारविडा?
प्रोत्साहित करना।
नहीं!
क्या तुम यह कर सकते हो, विन्सेंट?
क्या आप जेम्मा को छोड़ सकते हैं?
फिल, क्या तुमने मेरा फोन देखा?
मां नहीं।
क्या आप इसे कॉल कर सकते हैं?
ग्राहक तक नहीं पहुंचा जा सका...
यह पहुंच से बाहर है.
मुझे अपना उधार दे दो.
नमस्ते, नर्स जेनी?
हाँ, यह ईडन है.
क्या आप नर्स स्टेशन पर मेरा फोन चेक कर सकते हैं ?
वहाँ नहीं?
शायद ये मेज़ पर हो।
ठीक है, मैं जाकर देखता हूँ। शुक्रिया।
मैं अस्पताल वापस जा रहा हूं।
क्या यह कल तक इंतजार नहीं कर सकता, माँ?
मुझे एक आपातस्थिति में इसकी ज़रूरत है। ठीक है।
- शुभ संध्या.
- क्या बात है?
मैं मैडम ईडन का फोन वापस करने जा रहा था।
तुमने उसे अभी-अभी याद किया।
वह
उसे लेने के लिए पहले ही अस्पताल जा चुकी थी।
मुझे नहीं पता था कि मैडम ईडन का एक बेटा है।
क्या आप माँ के अधीन नर्स हैं?
हाँ।
मैं एक नर्स सहायक हूँ। मैं मैडम ईडन को रिपोर्ट करती हूँ।
ओह।
इसके लिए धन्यवाद।
उह, क्या मुझे कुछ पेय मिल सकता है?
मेरा घर यहाँ से बहुत दूर है.
ज़रूर, अंदर आइए।
कृपया बैठ जाइये। ज्यादा देर नहीं लगेगी।
"जब सफेद रंग अंधेरे को रोशन करता है, तो
नीला रंग आने वाली रात का संकेत देता है।
न केवल सपनों के बुनकर दिखाई देते हैं।
साथ ही वे लोग भी जिन्होंने
टूटे हुए दिल के साथ भी प्यार किया।"
मैं मीटिंग में नहीं आ सकता।
माँ नाराज़ हो जाएँगी।
हाँ, अलविदा.
क्षमा करें, मैंने आपका सामान देखा।
क्या आपने यह लिखा है?
ओह।
वह फिर से वही कर रही है। यह माँ का है।
मैडम ईडन लिखती हैं?
हाँ-हाँ.
यह उसका शौक है.
मेरे सभी कार्यों को संपादित करना भी उसका शौक है।
एक पल इंतज़ार करें।
हैलो? मैंने मार्कस से कहा कि मैं नहीं आ सकता।
जाना?
माँ, जैसे
ही आप घर से निकलीं, वह आ गया।
हुह?
क्या आप निश्चित हैं कि वह
अस्पताल का कर्मचारी है?
हां मां।
मैंने उससे उसका पहचान पत्र मांगा और उसने दे दिया।
पैट्रिक?
पैट्रिक, नर्सिंग सहायक।
तुम उसे जानते हो, है ना?
"क्योंकि भोर बहुत सी चीजें लेकर आती है,
इसमें रहस्य, मृत्यु और पुनर्जन्म है।"
क्या यह सिर्फ मैं ही हूं?
या यह वही आवाज़ है?
यह मिया की माँ की तरह ही लिखता है।
क्या यह वह हो सकती है?
क्या मैडम ईडन और
इंग्रिड एक ही व्यक्ति हैं?
नमस्ते, जेम्मा?
पैट्रिक.
पैट्रिक, मैं सर सैमुअल हूं।
तुम्हें यहां आना होगा.
उसे क्या हुआ?
सर सैमुएल लापता हैं।
क्या आप जानते हैं कि मिया कहाँ है?
शायद उसने उसे उठा लिया होगा।
यह नामुमकिन है।
मिया सर सैमुअल को क्यों ले जाएगी?
जब पोगी ने चक्कर लगाया तो वह वहां नहीं था।
वे पूरे अस्पताल में उसकी तलाश कर रहे हैं ।
सीसीटीवी में किसी को उसके साथ जाते हुए दिखाया गया है।
यह असंभव है जेम्मा,
मिया अभी घर पर है।
क्या आप जानते है आप कहां हैं?
तुम मेरे घर पर हो.
सर सैमुएल लापता हैं।
भगवान का शुक्र है.
मुझे उसकी परवाह नहीं है.
ऐसा लगता है जैसे उन्हें यहां की हर खामी पता है।
तुमने क्या किया, ओलिविया?
यह ऐसा कैसे हो गया?
मैं वह आखिरी व्यक्ति होऊंगा जिसे आप कभी देखेंगे।
यह आपका कोई काम नहीं है.
अगर वह वापस आ गयी तो क्या होगा?
अगर वह आपकी माँ है तो क्या होगा?
तुम्हें छोड़ पाना मेरे लिए मुश्किल है।
क्योंकि जो तुम्हारे अंदर है,
और जो मेरे अंदर है
हमेशा के लिए एक साथ बंधे हैं।